新しいノードの挿入は
まるで魔法のはじまりです
ツリーと挿入するノードには
いくつかの状態があり
異なるアクションを必要とします
結果として得られるツリーは赤黒木と BST の
両方のルールに従わなくてはならないことを
覚えておいてください
ここには情報がたくさんあります
最初の目標は赤黒木の仕組みを確認し
理解することです
詳しい情報を覚えるために後からビデオを
見直してもかまいません
挿入の全体的なルールのひとつは
赤ノードとしてノードを挿入する必要があるということです
ここからは違いが
わかりやすいように
赤と四角で表し
必要に応じて色を変えます
最初の状況はツリーに
最初のノードを挿入する場合です
これはルートのため
ルートは黒である必要があるというルールに従うのであれば
色を黒に変更します
そうでない場合は何もする必要はありません
新しい親ノードが黒の場合は
何もする必要はありません
追加しているのは赤ノードなので
パスにある黒ノードのバランスを崩しているわけでも
他のルールに違反している
わけでもありません
親が赤の場合
解がより複雑になるケースが
いくつかあります
親とその兄弟が赤の場合
色を黒に変える必要があります
挿入するノードの親
そして祖父母は赤になります
ノードの色をこのように切り替えることで
特定パスにおける黒ノードの数を
維持しているわけです
このツリーにあるパスをすべて見てみましょう
各パスにある黒ノードの数は
まだ 2 つです
ここでの一番大きな問題は
祖父母を変えると
別のプロパティに違反してしまうかもしれない点です
祖父母を新しく挿入された
ノードとして扱い
同じケースおよびルールに従って
祖父母とその祖先を変更できます
ここではこれをケース 1 のように扱い
黒に戻します
ルートは黒のままにしたいからです